witto&-

Baronius affirmat, institutam luisse bauo processionem p
a Pontifice Gelasio. ut Lupercalia tolleret. Et sane abo·
lita luisse a Gelasio Lupercalia. indubitata res est: id
enim docet Gelasius ipse. in eo Commentario, quod Ba·
rouius Annalibus suis ad annum Christi tuo numAEll, ,
et seqq. inseruit: fuitque etiam editum in Consiliorum
Collectione a Labbc adornata. Baronii seutentiam am-

· plecti ridentur Thomassinus, Dochtis Lib. ll Cap. lt,
Florentinius, Exercit. 111 ad Vlonuori diem pop. 2253
Honoratus a S. Maria, .lnimodoersioncs od Criticas na
pulos T. ll Lib. ΙΙΙ Diss. 53 aliique etiam. Neque vero
opinio baec Frontoni displicuit. Adhaerentquoque‚ seu
certe illi lavent alii, tam iuter antiquos, quam iuter Ἴ
recentiores Scriptores. At non desunt, qui moueant
luisse quidem a Gelasio abolita Lupercalia: id siqui-
dem, ipsemet docet, alnon contiuuo adducuntur, ut
putent eum, dequo agimus ritum, luisse ab illo insti· Ἰ
tutum. Scilicet, dum Gelasius docel Lupercalia luisse l
ase ablata, minime adjicit Lupercalibus luisse suppli-
cntionem, de qua disserimus, substitutam. Id porro non
omisisset Gelasius: neque enim levem· suis temporibus·
et Ecclesiae comparasset laudemea institutio. &cundo
neque in sacramentario Gelasii, immo nequo iu Sacra·
mentario Gregorii ea supplicatio, seu processio. descri-
bitur, neque ln eis ulla lit benedictionis Candelarum
mentio. Aliis itaquo Gelasio posterioribus Romanis Pon·
tilicibus tribuenda est hujus ritus origo. Non desunt
qui velint Sergium hodiernae Processionis' 'auctorem
esse, Libri Pontifioalis ct Romani Ordinis auctoritato
suliulti. Sed ante Sergium ritus hic in Hispania, et
Gallia vigebat, ut constat ex Sermone primo S. llde·
pbonsi, qui lloruit anno dil et ex Homilia Secunda in
Puriligzlgone S. Eligit -Noriomensis Episcopi, qui obiit
inno .

lli. Processio hac die-lit, ut nos inEcclesiam pro·
cedentes, reminiscamur, quod Virgo olim in Templum
Hierosolymitanum processit, Christum gestavit ut eum
Domino offerret et lacti hujus memoria excitati, gc·
stantesque pree manibus lumen, quod Christum reprae-
sentat, Processioui assistemus ea moute, qua Virgo ,ipsa
processit iu Templum, idest, utin Templo offeramus

 

