asu tedam

licem lieri debent ad verba est vitiosorum· onms‘po
tenti in unitate Spiritus Sancti. Denique posseteliam
diei praedictas duas Cruces extra Calicem significare

. duas naturas Christi Domini, Humanam et Divinam:

lo quarum prima passionis dolores persensit; iu se·
sunda vero, quamvis passionis dolores non senserit pro
pter suam essentialem beatitudinem Passionis tamen
injurias, ut ait vigilius Tapsensis Lib. ll contra Eu-
tychetem‚ etiamejns Divinitas pertulit3 Passionem vero
sola ejus earo persensit. Dum·dienotur ea rerba om-
nis donor et ptorto Calin et Hostia tolli debent, et
elevari ad altitudinem quatuor digitorum, ut monent
Sacrorum rituum Scriptores. lu quibusdam Ecclesiis
ad hano elevationem pulsatur campanula. llaeo eleva-
tio veluslior est illa, quad fit separatim post conseera-
tionem. Ante Saeculum Xll ad haee sola verba omnis
donor et ptoria fiebat elevatio. lle ista mentio fit in
Litorgiis Basilii, et Chrysostomi. Perspieimus iusuper
ex Romanis Ordinibus l ll et ΙΙΙ, eum Pontifex dioe-
‘rett Par qoem et oum ipso5 per Arohidlaeonum luisse
elevatum Calicem, ao juxta Pontificem exaltatum. Idem
rolant Micrologus Cap. 15, qui nullam de prima ele·
vatione (idest statim post consecrationem) mentionem
iacit. Ritus hane elevationem leniendi bene coneordat
eum verbis omnis donor optarim haee enlm in exal·
tatione Calicis et Hostiae manilestantur. Sensim vero
haec elevatio, quae major olim, et solemnis erat, mi·
nor, uo minima'esse coepit, postquam, ut animadvertit ⁰
Benedictus XIV elevatio maxima post consecrationem
tumore posita tuit. '

CAPUT XXX.

ue onsrrouu nouimus. “

l. ‘Dominiea oratio omnibus aliis· orationibus ante
oellit‚ quia aChrlsto Domino nobis tradita paucis ver·
bis ordinate dispositis, omnia continet, quae sanetea
Deo peteuda sunt, et quo petenda suot ordine. Δ qui·
busdam Patribus haec Oratio dieitur Lepittmo velutia
Tertulliano Libro De Faveo: Sed in· tepitimo Oratione

 

