stemm-

do‘otus Vincentius Ricoardus Clericus Regularis iu Com-
mentario od orationem IX S. Procli Arcbiepiscopi croe-
toaa', et deinde Congius ad boc verbum in Glaesaria mc-
nioe et infimae Graecitatis. Hine etiam Latini Scripto-
res medii et interioris aevi, sumpto a Graecis vocabulo
sacras vestes materiae pretiosioris, el in candidum co·
'lorem vergentes, diaspros vocarunt, et Galli diaspries
a colore jaspidis, vestes variegatas, et versicolores„
Exempla aliquot babemus apudlCangium.

ll. Proxime accedunt colori athalaricus, niceas, can·
didus, uitreas, marmoreus, arcontius, flocus, palearis,
basem. citrinos quo ciuiuus, et diacitrinus‚ aureus,
fulvus, et alii hujusmodi, de quibus scitissime lulius
Caesar Scaliger in Libris de subtilitate contro Cardo-
num. istiusmodi autem omnia terme nomina, sacris ve-
stibus indita etiam reperimus, eaque ad aihum colorem
sacrum referimus. Pascbalis Papae l imago musiva. io
absida Ecclesiarum S. Caeciliae, S. Praxedis‚ et S. Ma-
riae in Domuica aurei coloris planeta, limbis rubeis va·
riegola, induta est. ln sacrario monasterii Centulansis
enumerabantur casulae galnae idest bavae. basillus Ma-
cedo, et Leo imperatores..datis literis, vestem diacitrini

. coloris, aliaque munera Hadriano Papae ll miserunt. dd
baec, semiprlsci aeui alia testimonia proterimus, quibus
albus color, anepos dicitur. Henricus imperator obtulit
lt. Benedicta pluviale diasprum cum listis auro textis.
Victor lll moriens donavit attenedum Planetas dia·
spras deauratas quinque, at tres sine auro. Atque baec
satis esse putes ad colorem album adstruendum.

lll. Post album colorem sequitur colbr rubens, seu
purpureus. Sed quoniam multiplex est iste color, ac aa·
riis nominibus in monumentis Ecclesiasticis effertur,
iden de purpurae speciebus aliqua sunt praemittenda.
Nulli eruditorum non constat, triplex purpurae genus di·
stingui ab Octavio Ferraria, ac a nonnullis, qui de re
vestiaria, et de coloribus scripserunt, nempe coccineum,
sire roseum, amethystinum seu violaceum saturatum,
conchyliatum, scilieet irascenti mari simile, seu mavis
caeruleum. Blattous enimoolor uti censet Ferrarius,
sumptus est aliquando ab interioris aevi Scriptoribua pro
purpureo. Auta Ferrarium egregia aliquot de coloribus

 

