with&

ctae· Crucis. dicendo septem Psatmos Paenitentiaies.
Pracctarissimi roro sunt ritus, quos in memorata Pro· “
cessione servatos recenset Romanus Ordo xli, auctore
Ccocio, Cap. xiii. ·

, ΙΙ. Omnes Divinarum Oittciorum Scriptores eosdem
designaut ritus, qui hodie sunt iu usu. Cum itaque Pa·
rasceses dics sit luctus atque tristitiae, recte admodum
cn Caeremoniali Episcoporunr cautum cst, ut ditare,
Sedes Episcopi, Sediiia Canoui'corum, ac iota Tribuna
sini penitus denudata, ad indicandum scilicet iuctum ex
morte Redemptoris. nostri iesu Christi, qui iu Cruce
denudatus suit. Est quidem antiquus Romanae Ecclesiae
ritus, nigro colore uti Feria Sexta in Parasceve, in si·
gnum scilicet luctus ex morte Domini. ht sero ticet
ex multis Ordinariis coristet usus nigri coloris in Pa·'
’ rasceve adhibiti, non desunt tarum Ordinaria compin-
riunr Ecclesiarum , ex quorum praescripto vestimenta
Sacrorum Ministrorunr rubri erant coloris. Oratio ac
prostratis ante ditare, in multis antiquis hieiratibus
atque Ordiuariis occurrit. Tempore Missae super hitare
extenditur mappa, quae siguificat syndonem monumen·
ti, ex Durando, ubi varios antiques ritus, qui servari
soient, pie ac mystice enarrat. Incipit hcc Officium
Pcria vi in Parasceve a Lectionibus, et leguntur sinc
tituto, qirooiam tunc amisimus lesum Christum, caput,
qui nos ittuminat, sicut tituli iiinminant Lihros. ltuac
Lectiones, sive Prophetiac teguntur. ad denotandum, ,
justa Belethunr in sua Devtoorcm Officiornm Coptica·
tione, Cap. xcviii, iesum Christum passum inisse pro
duotius potissimum populis, Hebraeo sciticct ct Cen·
iiii. Una autem ipsarum ex Lege sumpta est, videlicet
cx Exodo, etaltera ex Osaea Propheta, quia iesu Chri·
sti passio alege iuit praefigurata. et a Prophetis prac—
dicta. [tuo Tractus hodie dicuntur ad ostensionem majo·
ris tuctus. Passio secundum ioannem iegitur, uti ohser-
vat Durandus, non solum quia inordina citimus scri-
psit; ‘sed ctiam, quia, cunr iesu Christi passio hodie
ocutis nostris repraesentetur, congruum est ioannis tc·
stimonium quia ipse vidit, crucifixioni interfuit, et iu·
cientibus aliis, ipse juxta Crucem stetit. Teste laudato
, , Iturando Lih. vl sut Rationalis, Cap. LXXV! tegeba-

Vcl. 11. , t

 

