nesbit ist·

stiorio Lib. lll Cap. 17. interdum tamen sopiam lo·
gimus pro quolibet genere vestimenti, Regum, Sa·
cordotnm, et privatorum. Nam Genesi ljap. lt cnm
Pharao constitnit loseph super nniversam terram Ac·
gypti, vestivit cnm stola byssina: et ipse loseub Ge·
nes. Cap. ib singulis iratribus suis prolerri jussit binas
stolas, Beniamin vero dedit quinque stolas optimas. Dc
Stola Summi Sacerdotis iu Lego veteri agit luscubus Lib.
XV Autiqau't Cap. lt et tib. xlll Cap. o. Sacerdotes
item stantes ante ditare cum stolis sacerdotalibus com·
memorat Lib, ll blacbabaeornm Cau. 3. lllio practerea
satis vulgato nomine Stola dicitur Orurium in genere
neutro, nt frequentius accipitur, et Ororius in mascu-
lino, quemadmodum loquitur Ordo Romanus. Quodsi
primam hujus vocis originem iuduiciamns, prolana est,
el ab eo seusu diversa. qno nnnc usurpatur. Antiqnis
enim scriptoribus tam bituricis, quam Christianis 0-
*ructum nibil alind est, qnam sudarium, strophium,
linteolum, quo iacies abstergitur. Ambrosius Epistola
at de miraculis Sanctorum Gerrasii‚ et Protesi, ait:
Quanto Ornrio jactitantur? ct tnctu ipso medicabilia
reposcuntur? Pontius in vita S. Cypriani, Fratres liu·
toarcius, et oraria outo componebant, ue sauctus cruor
defluus obsorberetur o terro. Graecorum nonnulli, at·
qne intereos Theodorus Balsamou in cau. ⁶2⁶2. Concilii
Laodiceni ‚ ac Matthaeus lilastares in Nomocuuouc. ab
ωραω idest video. observo neritum asserunt: qnod Pro-
sbyteri Omnium induti diiigenter ridere debeant ct ob·
servare quae in Mysteriis sacris agenda snut, caque
‘Orario significare Diacouis qni suut iu ambone. Non
incongrue etiam deduci potest ab ’ωρα, idest cora et
custodia: qnia qni Orarinm icrunt sire Pontifices, si·
s'c Sacerdotes, sivo Diacoui, lideles populos curare Ι
eosque custodire debent, sicut et sacra ac mysteria
quae snae sollicitudini ac fidei commissa sunt. Alii
enim ab oro, quod est precor, dictum censent, quia
· in publicis Ecclesiae precibus, atquc in Sacramentu-
rnm administratione adhibetur Orarium. dlii ab oro,
qnod est concionor, vocatum arbitrantur, qnia orato-
ribus sacris‚ sen couciouatoribns dabutur} quae scn-
tentia est Concilii Toletani lV in can. 39; Venerabilis Bc·

 

