millii&-

plurimorum· Tbeologorum auctoritate, tum etiam com-
muni consensu Fidelium jam recepto ridetur. Antiquis-
simum ac locupletissimum hujusce mysterii testem pro·
lert synodus ierosolymitana¹ praeside Dositheo ieroso-
lymorum Patriareha adversus Calviuistas an. 1672 ce-
lebrata‚ Gyrillum scilieet Alexandrinum in Romilio de
Dormiu'oae 'i'irpr‘eir baec proterentem: Quidnam ert
magnum illud mgnum, quod apperuit r'u coelo, ubi et
Deua habitat, et caelestes uirtutes assistunt? ipso pro·
cul dubio est Vtrae Sanctimt'mo, quoe moenum iu terra
mgnum cum extiterit, eo quoti Deum in cerne genuit,
et post portum integerrime Virgo permensit: recte et
siguum erse dieitur iu coelo, eo quod ipsu cum corpore
assumpto est in coelum. noda, si ris, eos sermones„
, quos de eadem testivitate edidere Patres, quos sermo·
nes recenset Fabricius Tom. tx Bibliothecae Graecae
pag. 116 et seqq. Venio ad Latinos. Quis omnium prior
eLatinis eam, de 'qua agimus, virginei corporis assum·
ptiouem ad coelos tradiderit, incertum est. Gregorius
Pontifex cognomento, et reipsa Magnus ad vetustatem
ejusdem persuasionis comprobandam adduci merito po-
test. Etenim in Libro Secromeutorum aule Missam ie-
sti Assumptionis Beatissimae Virginis oratio baec legi-
tur: Venerando nobis Domine hujus diei festiviter opem
conferet sempiternom, iu que Sancte Dei Genitre'x mor-
tem subjit temporalem, nec tumen morlia uteribus depri-
mi potuit etc. Quid enim significant verba illa: nec
wmen mortis nexibus deprimi potuit, nisi quod mortua
diu nou permansit, sed urortis vincula veluti disrupit,
etvicit, excitata scilicet amortuis, et corpore ipso ab
caelos elata‘l Hildebertus id ipsum docet. Ecclesiam
porro Gallicanam jamdudum pro hac stetisse senteu-
tia, mauiiestousssequimur ex Missali Gothico. Si Hil-
depbonso Toletano tribuis sermonem sextum de ,lesum-
priore, habes proiecto vetustum valde Scriptorem, qui
affirmet aetate sna multos pietate praestantes viros eam,
quam dicimus, corpoream Deipnrae assumptionem pro·
pugnare. Expressissime anima, et ,ecrpme ad coelos
elatam Virginem: quam quidem rem Assumptiom's Ma-
tintinnabulis intelligimus, affirmat Hildebertus Geno-
mancosis, tum Turonensis archiepiscopus Serm. l iu

 

